---
title: Развертывание
---
Поздравления! если вы сделали это так далеко, это означает, что вы успешно создали что-то потрясающее, используя Slim. 
Однако время для вечеринки еще не наступило. 
Нам все равно придется подталкивать наше приложение на производственный сервер.

Существует много способов сделать это, выходящие за рамки этой документации. 
В этом разделе мы приводим несколько заметок для различных настроек.

### Отключить отображение ошибок в процессе производства

Первое, что нужно сделать, это настроить настройки  (`src/settings.php` в приложении скелета) 
и убедиться, что вы не отображаете полную информацию об ошибке для публики.

```php
  'displayErrorDetails' => false, // set to false in production
```

Вы также должны убедиться, что ваша установка PHP настроена так, чтобы не отображать ошибки с `php.ini` настройкой:

```ini
display_errors = 0
```


## Развертывание на собственный сервер

Если вы управляете своим сервером, вам следует настроить процесс развертывания с использованием 
любой из многих систем развертывания, таких как:

* Deploybot
* Capistrano
* Сценарий, управляемый Phing, Make, Ant, etc.


Просмотрите документацию [Web Servers](/docs/start/web-servers.html) для настройки вашего веб-сервера.


## Развертывание на общий сервер

Если ваш общий сервер работает Apache, то вам нужно создать`.htaccess` файл в веб - сервера корневой каталог
 (обычно называется `htdocs`, `public`, `public_html` или `www`) со следующим содержанием:

```apacheconfig
<IfModule mod_rewrite.c>
   RewriteEngine on
   RewriteRule ^$ public/     [L]
   RewriteRule (.*) public/$1 [L]
</IfModule>
```

(замените `public` на правильное имя)

Теперь загрузите все файлы, составляющие ваш проект Slim, на веб-сервер. Поскольку вы находитесь на общем хостинге, 
это, вероятно, выполняется через FTP, и вы можете использовать любой FTP-клиент, такой как Filezilla, для этого.