---
title: Развертывание
---

Поздравляем! Если вы дошли до этого шага, значит вы создали что-то потрясающе используя Slim.
Однако рано праздновать. Теперь необходимо запустить приложение на боевом сервере.

Существует множество способов сделать это, и они выходят за рамки этой документации.
В этом разделе мы даем некоторые примечания для настроек приложения.

### Отключите вывод ошибок на боевом сервере

```php
<?php
use Slim\Factory\AppFactory;

require __DIR__ . '/../vendor/autoload.php';

$app = AppFactory::create();

// ...

// Если вы добавляете поставляемый с пакетом `ErrorMiddleware`, установите параметру `displayErrorDetails` значение `false`
$app->addErrorMiddleware(false, true, true);

// ...

$app->run();
```

Так же убедитесь, что отображение ошибок выключено в конфигурации PHP `php.ini`:

```ini
display_errors = 0
```

## Развертывание на вашем сервере

Если у вас есть полный доступ к своему серверу, вы можете настроить процесс развертывания с помощью любой
системы развертывания, таких как:

* Deploybot
* Capistrano
* Скрипты Phing, Make, Ant и т.д.

Посмотрите раздел [Веб-серверы](/docs/v4/start/web-servers) документации для конфигурации веб-сервера.

## Развертывание на виртуальном хостинге

Если ваш виртуальный хостинг работает на Apache, создайте файл `.htaccess` 
в корневой директории приложения (обычно это `htdocs`, `public`, `public_html` или `www`) со следующим содержимым:

```apacheconfig
<IfModule mod_rewrite.c>
   RewriteEngine on
   RewriteRule ^$ public/ [L]
   RewriteRule (^[^/]*$) public/$1 [L]
</IfModule>
```

(замените 'public' на корректное имя вашего домена, например example.com/$1)

Теперь загрузите все файлы вашего проекта Slim, на веб-сервер. 
На виртуальном хостинге, это, вероятно, делается через FTP и вы можете использовать любой FTP-клиент,
например Filezilla.